+++
title = "tune2fs（LPIC）"
url = "2022-10-28"
date = "2022-10-28"
description = "tune2fs（LPIC）"
tags = [
  "Linux"
]
categories = [
  "Linux"
]
archives = "2021/10"
aliases = ["migrate-from-jekyl"]
+++

<br>

# tune2fs

ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのパラメーターを調整するコマンドです。


## オプション

### -c [回数]

チェックなしでマウントできる最大回数を指定する。

### -i [時間]

ファイルシステムをチェックする最大の時間間隔を指定する。

### -j

「ext3」ジャーナル領域を「ext2」ファイルシステムに追加し、「ext3」ファイルシステムに移行する。

### -L

ファイルシステムのボリュームラベルを設定する。

### -l

スーパーブロックの内容を表示する


## サンプル

### /dev/vda2のスーパーブロックの内容を表示する

```
$ tune2fs -l /dev/vda2
```


### ファイルシステムをチェックする時間間隔を20日に設定する

```
$ tune2fs -i 20 /dev/vda2
```

数字の後に d, m, w を付けると日、月、週をそれぞれ設定できます。
数字のみの場合は日扱いになります。
